tags:: cna

- I grafi giocano un ruolo importante nel **connettere il locale con il globale** per offrire spiegazioni su come processi semplici al livello di nodi e archi individuali possano avere **effetti a cascata su intere popolazioni.**
- Ad esempio, come l'informazione fluisce in un social network? Quanto nodi diversi possono giocare ruoli strutturalmente distinti in questo processo? Come queste considerazioni strutturali danno forma all'evoluzione della rete stessa nel tempo?
- # Domanda motivante
	- Come parte della sua tesi di Ph.D nei tardi anni 60, Mark Granovetter intervistò persone che avevano recentemente cambiato dato di lavoro per capire come avessero trovato i loro nuovi lavori.
	- Ha scoperto che:
		- Molte persone apprendevano informazioni che li portavano ai loro attuali lavori tramite **contatti personali**.
		- Questi contatti personali venivano spesso descritti nelle interviste come **conoscenti** invece che amici stretti.
			- > ((631af429-3ced-4079-b376-69bbd3bf171d))
- ## Ipotesi di Granovetter
	- La risposta proposta da Granovetter lega due diverse prospettive sulle amicizie lontane:
		- una **strutturale**, che si concentra sul modo in cui queste amicizie si estendano su diverse porzioni dell'intera rete.
		- una **interpersonale**, considerando le conseguenze puramente locali che derivano dal fatto che un'amicizia tra due persone sia forte o debole.
	- La risposta trascende il contesto specifico della ricerca del lavoro, e offre un modo di pensare riguardo l'architettura delle reti sociali in modo più generale.
	- {{embed ((6382460e-fb94-4ee5-aaaf-f7ed5a836c6d))}}